## 数组
#### 1. Two Sum 
给一个数组和数字，给出数组中两个元素相加和为指定数字的索引，假定只有唯一解。

暴力解决

#### 4. Median of Two Sorted Arrays 两个有序数组的中位数
给两个已经排好序的数组，长度分别为m和n，给出这两个数组的中位数，返回类型为double，时间复杂度要求O(log (m+n))。

主要思路：看时间复杂度要求和一般找排好序数组的中位数都是用二分法，这里是两个数组，思路为在两个数组找到两个位置i和j，把两个数组分为两个集合，0\~i-1, 0\~j-1和i\~m, j\~n，前一个集合的数字都小于后一个集合。

#### 剑指 旋转数组中的最小数
把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾，我们称之为数组的旋转。输入一个非递减排序的数组的一个旋转，输出旋转数组的最小元素。例如数组{3,4,5,1,2}为{1,2,3,4,5}的一个旋转，该数组的最小值为1。 NOTE：给出的所有元素都大于0，若数组大小为0，请返回0。

二分查找，如果arr[mid] > arr[left]，最小值在右边，left = mid+1； 如果arr[mid] < arr[left]，最小值在左边，right = mid；相等，left++。

#### 287. Find the Duplicate Number 找出数组中重复的数字
给一个数组长度为n，一共包括n+1个数字，数组中元素取值范围为1~n，找出数组中唯一重复的数字。

利用题目给出的条件，元素的值在索引值的范围内，采用二分法，每次遍历数组找出小于等于mid的元素个数cnt，如果cnt <= mid，重复数字在范围(mid, n]，如果cnt > mid，重复数字在[1, mid]

#### 剑指 二维数组中的查找
在一个二维数组中（每个一维数组的长度相同），每一行都按照从左到右递增的顺序排序，每一列都按照从上到下递增的顺序排序。请完成一个函数，输入这样的一个二维数组和一个整数，判断数组中是否含有该整数。

从左下角开始查找

#### 调整数组顺序使奇数位于偶数前面
输入一个整数数组，实现一个函数来调整该数组中数字的顺序，使得所有的奇数位于数组的前半部分，所有的偶数位于数组的后半部分，并保证奇数和奇数，偶数和偶数之间的相对位置不变。

```
void reOrderArray(vector<int> &array) {
        if(array.size() == 0){
            return;
        }
        for(int i = 0; i < array.size(); i++){
            if(array[i] % 2 != 0){
                for(int j = i - 1; j >= 0; j--){
                    if(array[j] % 2 == 0){
                        int temp = array[j+1];
                        array[j+1] = array[j];
                        array[j] = temp;
                    }
                }
            }
        }
    }
```


## 数字
#### 剑指 数组中只出现一次的数字
一个整型数组里除了两个数字之外，其他的数字都出现了两次。请写程序找出这两个只出现一次的数字。

遍历异或一遍，得到两个数字的异或值temp，找到temp二进制数字中1出现的最低位index，将两个数字区分开，再遍历一遍数组，异或。

#### 剑指 二进制中1的个数
输入一个整数，输出该数二进制表示中1的个数。其中负数用补码表示。

#### 剑指 数值的整数次方 快速幂
给定一个double类型的浮点数base和int类型的整数exponent。求base的exponent次方。保证base和exponent不同时为0

```
double Power(double base, int exponent) {
    double res = 1.0;
    int n = abs(exponent);
    while(n){
        if(n&1){
            res *= base;
        }

        base *= base;
        n >>= 1;
    }

    return exponent > 0 ? res : (1/res);
}
```

## 链表
#### 2. Add Two Numbers
给两个链表，每个链表表示一个数字，链表从头到尾表示数字的从低位到高位，给出两个链表表示的数字相加之后的和的链表形式

直接同时遍历两个链表，将两个链表对应位置的数字以及进位相加，得到结果相应位置的数字，最后注意两个链表长度不一定相同。

#### 剑指 删除链表中重复的结点
在一个排序的链表中，存在重复的结点，请删除该链表中重复的结点，重复的结点不保留，返回链表头指针。 例如，链表1->2->3->3->4->4->5 处理后为 1->2->5

设置两个指针

#### 链表中环的入口结点
给一个链表，若其中包含环，请找出该链表的环的入口结点，否则，输出null。

快慢指针，都从表头出发，快指针每次走两步，慢指针每次走一步，快慢指针相遇时停止，慢指针回到开头，快慢指针每次都走一步，再相遇时为入口节点。

#### 反转链表
输入一个链表，反转链表后，输出新链表的表头。

三个指针，一次循环

#### 合并两个排序的链表
输入两个单调递增的链表，输出两个链表合成后的链表，当然我们需要合成后的链表满足单调不减规则。

三个指针

#### 剑指 从尾到头打印链表
输入一个链表，按链表从尾到头的顺序返回一个ArrayList。

用栈

#### 剑指 链表中倒数第k个结点
输入一个链表，输出该链表中倒数第k个结点。

两个指针，一个先走k步

#### 剑指 复杂链表的复制
输入一个复杂链表（每个节点中有节点值，以及两个指针，一个指向下一个节点，另一个特殊指针指向任意一个节点），返回结果为复制后复杂链表的head。（注意，输出结果中请不要返回参数中的节点引用，否则判题程序会直接返回空）

注意：random指针可能指向该节点的前面的结点

#### 剑指 二叉搜索树与双向链表
输入一棵二叉搜索树，将该二叉搜索树转换成一个排序的双向链表。要求不能创建任何新的结点，只能调整树中结点指针的指向。



## 二叉树
#### 重建二叉树
输入某二叉树的前序遍历和中序遍历的结果，请重建出该二叉树。假设输入的前序遍历和中序遍历的结果中都不含重复的数字。例如输入前序遍历序列{1,2,4,7,3,5,6,8}和中序遍历序列{4,7,2,1,5,3,8,6}，则重建二叉树并返回。

#### 剑指 二叉树的下一个结点
给定一个二叉树和其中的一个结点，请找出中序遍历顺序的下一个结点并且返回。注意，树中的结点不仅包含左右子结点，同时包含指向父结点的指针。

如果节点有右节点，则找右子树上的最左节点，如果没有，向上找父节点，如果父节点的左节点等于循环的节点，则返回该父节点。

#### 剑指 对称的二叉树
请实现一个函数，用来判断一颗二叉树是不是对称的。注意，如果一个二叉树同此二叉树的镜像是同样的，定义其为对称的。

递归，先判断左右节点为空的情况，然后判断左右节点的值是否相同，如相同，再递归到左节点的右节点和右节点的左节点，左节点的左节点和右节点的右节点

#### 剑指 按之字形顺序打印二叉树
请实现一个函数按照之字形打印二叉树，即第一行按照从左到右的顺序打印，第二层按照从右至左的顺序打印，第三行按照从左到右的顺序打印，其他行以此类推。

用两个栈实现

#### 剑指 将二叉树打印成多行 层序遍历
从上到下按层打印二叉树，同一层结点从左至右输出。每一层输出一行。

用一个队列实现

#### 剑指 从上往下打印二叉树 层序遍历
从上往下打印出二叉树的每个节点，同层节点从左至右打印。

队列加cnt记录每层结点个数

#### 剑指 序列化二叉树
请实现两个函数，分别用来序列化和反序列化二叉树

二叉树的序列化是指：把一棵二叉树按照某种遍历方式的结果以某种格式保存为字符串，从而使得内存中建立起来的二叉树可以持久保存。序列化可以基于先序、中序、后序、层序的二叉树遍历方式来进行修改，序列化的结果是一个字符串，序列化时通过 某种符号表示空节点（#），以 ！ 表示一个结点值的结束（value!）。

二叉树的反序列化是指：根据某种遍历顺序得到的序列化字符串结果str，重构二叉树。

#### 剑指 二叉搜索数上的第k个节点
给定一棵二叉搜索树，请找出其中的第k小的结点。例如， （5，3，7，2，4，6，8）    中，按结点数值大小顺序第三小结点的值为4。

#### 剑指 二叉树的镜像
操作给定的二叉树，将其变换为源二叉树的镜像。

左右子树交换，再递归

#### 剑指 树的子结构
输入两棵二叉树A，B，判断B是不是A的子结构。（ps：我们约定空树不是任意一个树的子结构）

#### 剑指 二叉搜索树的后序遍历序列
输入一个整数数组，判断该数组是不是某二叉搜索树的后序遍历的结果。如果是则输出Yes,否则输出No。假设输入的数组的任意两个数字都互不相同。

#### 剑指 二叉树中和为某一值的路径
输入一颗二叉树的根节点和一个整数，打印出二叉树中结点值的和为输入整数的所有路径。路径定义为从树的根结点开始往下一直到叶结点所经过的结点形成一条路径。(注意: 在返回值的list中，数组长度大的数组靠前)




## 字符串
#### 5.Longest Palindromic Substring 最长回文子串
给一个字符串s，给出s中的最长回文子串。

分为回文串中间是一个还是两个字符两中情况，遍历字符串，以遍历到的字符为中间字符，查找最长长度的回文串。

#### 剑指 正则表达式匹配 
请实现一个函数用来匹配包括'.'和'*'的正则表达式。模式中的字符'.'表示任意一个字符，而'*'表示它前面的字符可以出现任意次（包含0次）。 在本题中，匹配是指字符串的所有字符匹配整个模式。例如，字符串"aaa"与模式"a.a"和"ab*ac*a"匹配，但是与"aa.a"和"ab*a"均不匹配

#### 10. Regular Expression Matching 正则表达式匹配
给一个字符串s和一个模式串p，判断s是否符合p的模式，其中'.'匹配任意一个字符，'\*'匹配0个或多个前置字符。

递归匹配
分情况讨论
- p为空，判断s是否为空
- p只有一个字符，判断s是否只有一个字符，并且s[0] = p[0]或者p[0] = '.'
- p[1] != '\*', return (s[0] == p[0] || p[0] == '.') && isMatch(s.substr(1), p.substr(1))
- p[1] == '\*', 如果s和p的第一个字符匹配，可以选择p匹配s的一个或者零个或者多个相同的字符；如果s和p的第一个字符不匹配，可以跳过p的前两个字符再递归。

#### 剑指 字符串的排列 全排列
输入一个字符串,按字典序打印出该字符串中字符的所有排列。例如输入字符串abc,则打印出由字符a,b,c所能排列出来的所有字符串abc,acb,bac,bca,cab和cba。


#### leetcode 72. Leetcode 72. Edit Distance 编辑距离
计算从一个字符串变为另外一个字符串所需要的最小操作数，操作包括增加，删除，替换


#### 剑指 替换空格
请实现一个函数，将一个字符串中的每个空格替换成“%20”。例如，当字符串为We Are Happy.则经过替换之后的字符串为We%20Are%20Happy。

先计算一共需要增加多少空格，再从后往前遍历

#### 剑指 表示数值的字符串
请实现一个函数用来判断字符串是否表示数值（包括整数和小数）。例如，字符串"+100","5e2","-123","3.1416"和"-1E-16"都表示数值。 但是"12e","1a3.14","1.2.3","+-5"和"12e+4.3"都不是。

分情况讨论

## 滑动窗口
#### 3. Longest Substring Without Repeating Characters 最长无重复子串
给一个字符串s，给出这个字符串中最长的没有重复字符的子串的长度。

设定一个左指针left，记录当前没有重复字符的子串的最左位置。初始化为0。设定一个数组last，记录每个字符在s中最近出现的位置。初使为-1。

遍历s，当字符c最近出现的位置last[s[i]]大于等于left时，表示出现重复字符，更新左指针。循环中每次更新last[s[i]] = i 和res = max(res, i - left + 1)。


## 哈希

#### 剑指 字符流中第一个不重复的字符 
请实现一个函数用来找出字符流中第一个只出现一次的字符。例如，当从字符流中只读出前两个字符"go"时，第一个只出现一次的字符是"g"。当从该字符流中读出前六个字符“google"时，第一个只出现一次的字符是"l"。

用哈希数组记录每个字符出现的次数



## 动态规划
#### 剑指 跳台阶
一只青蛙一次可以跳上1级台阶，也可以跳上2级。求该青蛙跳上一个n级的台阶总共有多少种跳法（先后次序不同算不同的结果）。

#### 剑指 变态跳台阶
一只青蛙一次可以跳上1级台阶，也可以跳上2级……它也可以跳上n级。求该青蛙跳上一个n级的台阶总共有多少种跳法。

2\*jumpFloorII(number-1)

#### 剑指 矩形覆盖
我们可以用2\*1的小矩形横着或者竖着去覆盖更大的矩形。请问用n个2*1的小矩形无重叠地覆盖一个2*n的大矩形，总共有多少种方法？

dp[n] = dp[n-1] + dp[n-2]


## 数据结构
#### 剑指 栈的压入弹出序列
输入两个整数序列，第一个序列表示栈的压入顺序，请判断第二个序列是否可能为该栈的弹出顺序。假设压入栈的所有数字均不相等。例如序列1,2,3,4,5是某栈的压入顺序，序列4,5,3,2,1是该压栈序列对应的一个弹出序列，但4,3,5,1,2就不可能是该压栈序列的弹出序列。（注意：这两个序列的长度是相等的）

用一个栈先压入push序列，再弹出和pop序列比较

#### 剑指 包含min函数的栈
定义栈的数据结构，请在该类型中实现一个能够得到栈中所含最小元素的min函数（时间复杂度应为O（1））。

两个栈

